# Python.Basic-course
Education
Алгоритмы и структуры данных на Python. Базовый курс. Учебные задания на портале GeekBrains.

**Lesson 1**

1. Найти сумму и произведение цифр трехзначного числа, которое вводит пользователь.
2. Выполнить логические побитовые операции «И», «ИЛИ» и др. над числами 5 и 6. Выполнить над числом 5 побитовый сдвиг вправо и влево на два знака. Объяснить полученный результат.
3. По введенным пользователем координатам двух точек вывести уравнение прямой вида y=kx+b, проходящей через эти точки.
4. Написать программу, которая генерирует в указанных пользователем границах:
случайное целое число;
случайное вещественное число;
случайный символ.
Для каждого из трех случаев пользователь задает свои границы диапазона. Например, если надо получить случайный символ от 'a' до 'f', то вводятся эти символы. Программа должна вывести на экран любой символ алфавита от 'a' до 'f' включительно.
5. Пользователь вводит две буквы. Определить, на каких местах алфавита они стоят и сколько между ними находится букв.
6. Пользователь вводит номер буквы в алфавите. Определить, какая это буква.
7. По длинам трех отрезков, введенных пользователем, определить возможность существования треугольника, составленного из этих отрезков. Если такой треугольник существует, то определить, является ли он разносторонним, равнобедренным или равносторонним.
8. Определить, является ли год, который ввел пользователем, високосным или невисокосным.
9. Вводятся три разных числа. Найти, какое из них является средним (больше одного, но меньше другого).

**Lesson 2**

1. Написать программу, которая будет складывать, вычитать, умножать или делить два числа. Числа и знак операции вводятся пользователем. После выполнения вычисления программа не должна завершаться, а должна запрашивать новые данные для вычислений. Завершение программы должно выполняться при вводе символа '0' в качестве знака операции. Если пользователь вводит неверный знак (не '0', '+', '-', '*', '/'), то программа должна сообщать ему об ошибке и снова запрашивать знак операции. Также сообщать пользователю о невозможности деления на ноль, если он ввел 0 в качестве делителя.
2. Посчитать четные и нечетные цифры введенного натурального числа. Например, если введено число 34560, то у него 3 четные цифры (4, 6 и 0) и 2 нечетные (3 и 5).
3. Сформировать из введенного числа обратное по порядку входящих в него цифр и вывести на экран. Например, если введено число 3486, то надо вывести число 6843.
4. Найти сумму n элементов следующего ряда чисел: 1 -0.5 0.25 -0.125 ...Количество элементов (n) вводится с клавиатуры.
5. Вывести на экран коды и символы таблицы ASCII, начиная с символа под номером 32 и заканчивая 127-м включительно. Вывод выполнить в табличной форме: по десять пар "код-символ" в каждой строке.
6. В программе генерируется случайное целое число от 0 до 100. Пользователь должен его отгадать не более чем за 10 попыток. После каждой неудачной попытки должно сообщаться больше или меньше введенное пользователем число, чем то, что загадано. Если за 10 попыток число не отгадано, то вывести загаданное число.
7. Напишите программу, доказывающую или проверяющую, что для множества натуральных чисел выполняется равенство: 1+2+...+n = n(n+1)/2, где n - любое натуральное число.
8. Посчитать, сколько раз встречается определенная цифра в введенной последовательности чисел. Количество вводимых чисел и цифра, которую необходимо посчитать, задаются вводом с клавиатуры.
9. Среди натуральных чисел, которые были введены, найти наибольшее по сумме цифр. Вывести на экран это число и сумму его цифр.
